---
title: 记第一次面试
date: 2016-05-14 00:23:31
tags:
  - 面试
  - 实习
categories:
  - 生活小记
---

> 记录第一次面试 流水账 想到什么写什么

第一次正正经经的去面试，虽然只是个软件开发暑期实习生。

刚开始是在网上无聊的逛 V2EX 什么的，然后看了看 conde 社区。后来神不知鬼不觉的不知道为什么就跑到了 Ruby China 去了，又神不知鬼不觉的跑去看了招聘的版块。

其实在这之前的两个星期都有在拉钩上投实习，虽然有几个简历通过了，但是却毫无沟通的直接定了面试时间。不是刚刚好顶到上课时间，就是早上 10 点的（也就是说我得早上 7 点起床赶去广州面试）。说实在的对那些公司兴趣也不是很大。
<!--more-->

后来就如上所说的，在逛 Ruby China 招聘板块的时候，看到了广州的一家公司招暑假实习生的帖子。遂留言问问看招不招大二的，说是招大二的。看了看条件，感觉也好像没有什么条件，大概是大二吧，可能就是对技术有兴趣，自学能力强一点的就 OK 了。跟之前拉钩上投的公司不一样，不会感觉很单调死板看不到特色。帖子贴了很多照片，感觉是一群很有趣的人，应该是个实习的好去处呢。

说是要中英文简历，那时候正好也刚写好了在线简历，不过倒是没有英文版呢。一直惦记着要投简历去那家公司，但是又一直拖啊拖的没有去写英文版。大概拖了 3 天，那天下午把英文的给加上了，然后就简历发过去了。之后那边回了邮件，还是用的英文回的。说是什么现在在越南，五月初回来广州会联系我。回英文邮件还真是头疼，纠结了大半天。

然后就是等啊等啊等啊。

上周接了该公司一个姐姐的电话，问我说下周什么时候有空面试。然后我很果断的说了下周三（我忘记了下周补课这回事了），挂了电话之后直接懵逼了。。。光这点就给好评了，那些直接定时间真的让我好难办啊。后面到了面试的那天，本来打算早上上完课吃完饭就直接出发的，可是肚子这个时候不舒服，回了下宿舍。结果就错过了本来计划好的那班公交车，坐了下一班，导致面试迟到了，妈个鸡。

面试地点本来是在公司的，后面说是隔壁装修声音太大，改到了一个小咖啡馆里。话说这咖啡馆还真是难找，绕了两圈才找到。进门看见两个人用着 Macbook 写代码，应该是面试官了（因为没有其他人了）。接着就是先做一个钟的笔试题，拿到的瞬间有点懵逼...居然是全英文的...不过还好平时也有看看英文的文档什么的，看得懂七七八八。Ruby 跟 Rails 部分几乎不会，只过了一遍 Rails Guides 里的入门教程。然后 JavaScript 也是挺懵逼的，都是用 JQuery（果然还是得去搞搞 jQuery 啊）。最后面也只是写了个实现其他编程语言中的 pow 函数，可能是太紧张了，忘记考虑指数为负的情况了。好弱鸡...还有用 jQuery 实现 DOM 拖拽的，瞄过几眼，但是压根没办法直接写出来啊，找个时间的好好看看。

手写代码果然还是觉得好别扭...

笔试真的是绝对的懵逼，我给自己打 20 分。不过后面面试倒是很轻松，感觉好像没问什么东西，纯瞎聊得感觉。不过说得很对，我的确是缺个能带的人。虽然自己有一些想法，但是总是没办法起手开搞。那些所谓的项目也都是自己觉得好玩搞的，都没有一个算是实实际际的项目的。

总结一下面试，就是从笔试题跟简历入手去问。好像面试我的时候没问什么东西，面试过程倒是挺愉快的。不过感觉招大二的话好像不是很看重笔试题，跟看重对技术的热情？毕竟 Ruby 什么的是可以学的。

昨天小伙伴 yzz 也去那里面试，不过面试地点这一次就没有改了。正好下午也只是一节体育课，就跟着去了，去看看公司长啥样。第一感觉是家庭小作坊，类似美剧硅谷里面他们的那种环境，感觉很赞啊。要是像正常的公司那样的话，感觉融入感不强。这样的地方实习感觉会很开心啊。Boss 是个黑人，工位也和普通员工一样。yzz 做笔试题的时候好像听到 Boss 说什么什么 coding 什么的，Boss 好像也是撸代码的呢，不错。每个人的工作环境就是理想中的那样，外接大屏幕，舒服的椅子，有些有机械键盘，这样的编码环境完美。

哦，对了。好像刚进去的时候有一股榴莲味，估计是中午的饭后水果呢。比较自由的感觉，给人一种小家庭的feel。不过面试过程好像比面试我要问得多，小伙伴也可能因为紧张，原来懂得东西都不知道该怎么说了，我都替他紧张了。倒是面试过程也不是很严肃，面试官换了一个，不过也觉得挺 nice 的。面试完之后一个姐姐带着我们逛了一下里面（应该是打电话发邮件确定面试的那位？），然后就走啦。走的时候他们都坐在沙发上聊天吃东西呢好像，越来越觉得 nice 了。要是能通过的话估计实习会收获很多啊，不管什么方面。

流水账般的写完了，小学语文水平...天...
